==TITLE_START==
ミンサガ9周目 稼ぎ作業突入
==TITLE_END==

==OG_IMAGE 
==OG_LOCALE 

==SUMMARY_START==
ミンサガ極め作業の方針など
==SUMMARY_END==

==TAG_START==
日常 ミンサガ ゲーム
==TAG_END==

==HEAD_START==
==HEAD_END==

==BODY_BELOW==

# ミンサガ9周目 稼ぎ作業突入

ミンサガ9周目バーバラで稼ぎ作業に突入。バルハルマラソンを限界までやって素サルを叩き殺す予定。

25周目までは同じパターンでジュエル稼ぎを続けて1イベントで貰えるジュエルを2,000近くまで上げたいところ。

開始からクリアまでに、いかに効率的にやっていくかを考えてみた。

## メンバーは3人

消費ジュエル、店売り最強装備、お宝の地図リサイクル不要、等の快適プレイ条件を満たすために、序盤からクリアまでのメンバーは3人に絞ることにする。

初期イベント、初期マップ、BP性能等を考えると主人公はバーバラに決定。これを25周目までずっと続ける。

残りの二人は誰でもいいのだが、経験上序盤から終盤まで戦力になってくれるミリアムは入れておきたい。

## クラスは剣士、ロザ重の組み合わせ

細剣、長剣、両手大剣に適性を持ち、レベルアップに必要なジュエルが節約できる剣士をメインに。

防御の要としてロザ重を一人ぐらいは入れたい。

また、クラス特性転移バグを活用するためにアルベルトを竜人にしてから放流。

## 武器

ガーラル補強炎のロッドは中盤以降必須。剣士Lv4以上で火の鳥を撃ちまくる。

長剣の「八つ裂き」と「共振剣」

細剣の「電光石火」と「金のトロイメライ」

両手大剣の「アッパースマッシュ」または「ヴァンダライズ」

を必ず習得させる。

## 防具

資金調達の程度に合わせて以下のように三段階で強化していく。

### 第一段階

盾：適当なもの

頭：適当なもの

体：リジッドレザー（ガーラル補強）

手：適当なもの

足：適当なもの

首：不要

指：不要

### 第二段階

盾：適当なもの

頭：スマートヘルム（ガーラル補強）

体：リジッドレザー（ガーラル補強）

手：ドミナントグラブ（ガーラル補強）

足：レッグメイル（ガーラル補強）

首：翼のお守り等

指：プロテクトリング

### 第三段階

盾：スマートガード以上の盾

頭：スマートヘルム（ガーラル補強）

体：フィールドアーマー（ガーラル補強、術＋1）

手：ドミナントグラブ（ガーラル補強）

足：レッグメイル（ガーラル補強）

首：翼のお守り等

指：ガーディアンリング

## イベントの進め方等


フロンティアは「ヴァンパイア復活」「フロンティア壊滅」イベント以外を消化する。
もちろん「しもべ狩り」は必須事項。

皇帝の奇病は今のところ消化必須としているのだが、効率が悪そうな気もするので後々省略するようにチャートを変えるかもしれない。

というか、皇帝の奇病やら何やらを省略してもジュエル稼ぎの効率にそれほど悪い影響がないのならぜひ省略したい。

### 序盤

ステルス＆忍び足をある程度使えるようにしてから、キットンソックス回収、タイニィフェザーの羽回収、その他序盤金稼ぎイベント（ミイラ商人等）の消化で資金稼ぎ。

これで人数分のリジッドレザーが用意できるので防御力強化。

武器は一番安いものでも良いが、早めに奴隷商人をクリアしてジャミルからレイピアを回収しておく。

この段階でフレイムタイラント道場で技のひらめきを狙う。20個以上の技を閃いて消費EP/LPを下げる。
ここで「八つ裂き」「共振剣」「電光石火」「金のトロイメライ」を閃いておく。

シナリオ進行度35％まではエンカウントを極力抑えて効率的にイベントを消化していく。

この段階でメンバー全員が剣士Lv3、ロザ重Lv3に変更できる状態にしておくと良い。

### 中盤

「皇帝の奇病」をクリアするために全力を尽くす。

コンスタンツ誘拐で、炎のロッド＋火の鳥入手までを進めておく。

二つ月の神殿突入前に、シナリオ進行度60～65％になるまでしもべ狩り。BPは全員20以上になるように、バーバラが炎のロッド火の鳥を開幕ぶっぱできるようになっていると良い。

その他、「コンスタンツ誘拐」「魔の島」「メルビル襲撃」もシナリオ進行度を見ながら慎重にクリアしていく。

「メルビル襲撃」をクリアする時は、必ず海賊の企みを通報すること。クラス特性転移バグを利用するために必要。

進行度に注意しながら、ところどころしもべ狩りを挟んで腕力・器用さ・知力・最大HP・最大BPの劇的な強化を。

落ち着いたら、シフを連れてバルハルマラソンを1段階～2段階ぐらい進める。この段階になると、もう怖いものは無い。

### 終盤

「鉱山襲撃」はクリア必須。ここに出てくる敵は閃き道場として便利だが、必要な上位技は「アッパースマッシュ」と「ヴァンダライズ」ぐらいなので、このあたりはコンスタンツ誘拐のダンジョンに出てくる敵で代用可能。

鉱石も資金源として良いのだが、全員救出で30,000金ももらえるのでさっさとクリアしてしまうことにする。

この頃には防具店売り最強装備が完成しているはずであり、モーグレイを三つ買うことも余裕。

あとはバルハルマラソンを延々と続け、気が向いたら未消化イベントをこなす。

全員のHPが500以上、全員「アッパースマッシュ」または「ヴァンダライズ」を覚えたらサルーイン戦に臨む。

基本的に剣士＆竜人障壁で余裕で倒せると思われるが、
ステ上げを省略した場合はロザ重＆竜人障壁＆ディフェンスモード＆共振剣or両手大剣ヴァンスマッシュの組み合わせで余裕だろう。


## まとめ

という感じです。たぶん今夜9周目クリアすると思う。
